# Library task

Тестовое задание на должность Junior Backend developer (Python) в [Effective Mobile](https://effective-mobile.ru).

## О проекте

Проект разработан на языке программирования Python 3 без использования сторонних зависимостей.

Консольное приложение для управления библиотекой книг со следующими возможностями:
* Хранение в JSON таких данных, как
    * `id: int` — Уникальный идентификатор книги.
    * `title: str` — Название книги.
    * `author: str` — Автор книги.
    * `year: int` — Год издания.
    * `status: str` — Статус книги: "в наличии", "выдана".
* Добавление книги `add_book(self, **kwargs) -> str`: Пользователь вводит `title`, `author` и `year`, 
после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным `id` и статусом "в наличии". В ответ приходит строка об 
успешном выполнении операции или непредвиденной ошибки.
* Удаление книги `remove_book(self, book_id: str) -> str`: Пользователь вводит `id` книги, которую нужно удалить. 
В ответ приходит строка об успешном выполнении операции или непредвиденной ошибки.
* Поиск книги `find_books(self, query: str) -> str`: Пользователь может искать книги по `title`, `author` или `уеаг`.
В ответ приходит строка об успешном выполнении операции или непредвиденной ошибки.
```
Найденные книги:
-----------------------------------------------------------------------------------------------
№     ID         Название                            Автор                     Год   Статус    
-----------------------------------------------------------------------------------------------
1     1          Мастер и Маргарита                  Михаил Булгаков           1940  выдана    
2     2          Собачье сердце                      Михаил Булгаков           1925  в наличии 
```
* Отображение всех книг `display_books(self) -> str`: Приложение выводит список всех книг 
с их `id`, `title`, `author`, `year` и `status`. В ответ приходит строка об успешном выполнении 
операции или непредвиденной ошибки.
```
Все книги в библиотеке:
-----------------------------------------------------------------------------------------------
№     ID         Название                            Автор                     Год   Статус    
-----------------------------------------------------------------------------------------------
1     1          Мастер и Маргарита                  Михаил Булгаков           1940  выдана    
2     2          Собачье сердце                      Михаил Булгаков           1925  в наличии 
3     3          Двенадцать стульев                  Илья Ильф, Евгений Петров 1928  в наличии 
4     4          Мёртвые души                        Николай Гоголь            1842  в наличии 
5     5          Граф Монте-Кристо                   Александр Дюма            1845  выдана  
```
* Изменение статуса книги `change_status(self) -> str`: Пользователь вводит `id` книги и 
новый статус ("в наличии" или "выдана"). В ответ приходит строка об успешном выполнении 
операции или непредвиденной ошибки.
* Загрузка книг из файла JSON `load_books(self) -> None`.
Эта функция пытается прочитать данные книги из указанного файла JSON.
Если файл не существует или не является допустимым JSON, будет создан новый файл.
* Информирование пользователя о существовании навигационных функций 
`menu(**kwargs) -> None` и `context_menu_print(**kwargs) -> None`: 
Эти функции позволяют пользователю перемещаться между разделами приложения, то есть 
обеспечивают возврат к предыдущему меню или возвращение в главное меню. 
В данном случае навигационные функции реализованы внутри всех функций доступных пользователю.
* Валидация данных, введённых пользователем и обработка исключений.

## Запуск консольного приложения

* Запускайте файл `main.py` из директории `src` в терминале, используя интерпретатор Python версии 3.11+.
* В корневой директории проекта находятся файл с данными об книгах `library.json`:
  * В случае отсутствия файла с данными будет создан пустой файл с форматом JSON.
  * В случае если файл с данными не является допустимым JSON, аналогично будет создан пустой файл с форматом JSON.

## Основные компоненты приложения

Приложение включает в себя следующее:
* `main.py`: Компонент для запуска программы консоли библиотеки. В данном файле функция инициализирует экземпляр `Library`, 
отображает главное меню и обрабатывает ввод пользователя
для выполнения различных действий, таких как добавление, удаление, поиск и отображение книг.
Она работает в цикле, пока пользователь не решит выйти.
* `library.py`: Компонент, в котором реализованы все функции для управления библиотекой книг.
* `book.py`: Компонент, в котором инициализируется экземпляр `Book`.
* `library.json`: Файл формата JSON, в котором находятся данные об книгах.

## Информация о лицензии

Продукт распространяется под лицензией MIT.